昨天未完的话题
昨日の続き
好想对你诉说
喋りたかった
哪怕尽是无聊琐事
くだらなくても
我也觉得恰到好处
ちょうどよかった
让我听听你的真心话
本音を聞かせて
只因我想要试着去实现它
ただ叶えてみたいから
啊！彩叶！
ハアッ！　彩葉 ！
让这瞬间化作最棒的派对吧
この一瞬を最高の パーティーにしよう
既然这样 辉夜也要…
そんなら かぐや！
然后悄悄地 为通向同一个明天
そしてそっと同じ明日へ
再来一次！
もう１回！
将你我的地图相连吧
地図をつなごう
让心随之摇曳
ねぇ 心 揺らして
将笑容彼此分享
笑顔も シェアして
永远沉浸在 那些稀松平常的喜爱之物中吧
ありふれてる好きな物に ずっとまみれて
月见八千代
发送中…
无法发送
八千代最近在练习「泥鳅舞」哦~
ヤチヨは最近「どじょうすくい」を 練習してるんだ～
是个超级有趣的舞蹈 我这就跳给你们看
すっごく面白い踊りだから 紹介するね
那么开始了哦~ 嘿哟！
じゃあいくよ～　あ そ～れ
嘿哟！
あ よいしょ～
あ そ～れ
等等！怎么只有你一个
待て！　何で あんただけで！
告诉我她在哪里！
どこにいるか教えて！
我自己去找好了
自分で探すよ
你个笨蛋 你打算去哪里找？
バカたれ どこを探すって？
你不告诉我的话
教えてくれないなら
就找遍全世界！
世界中！
把你的眼睛睁开看看
目を開けてみろ
在这里！
こっちだ！
等等 我要先换衣服啦！
着替えるから待ってよ
从这里进去
ここから入れ
辉夜？
かぐや？
八千代
ヤチヨ
八千代…你是辉夜吗？
ヤチヨは… かぐやなの？
我知道我说的话很奇怪
変なこと言ってるのは分かってる
但是
でも
很久很久以前
今は昔
在那位回到月球 高高在上的辉夜姬拼命做着社畜的地方
月に帰ってバリバリ社畜してた エラエラかぐや姫のところに
传来了一首歌
歌が届きました
于是她心想「我要再次去往地球～」
それで もっかい地球に行こ～って
然后以光速搞定了所有工作 完成了交接
お仕事 爆速で すっかり片づけて 引き継ぎも完了
只可惜 以地球的时间来算 她迟到太久了
ただ 地球の時間では大遅刻
但别担心
でも安心
月球的超高科技 连穿越时间也不在话下
月の超テクノロジーは 時間も超えられます
辉夜姬穿越时空 前往地球
時を超えて 地球に向かう かぐや姫
但是在就快要到达的时候
でも もう少しのところで
不小心撞上了一块 超~大的石头
でっか～い石に 当たっちゃったの
好不容易才终于抵达的
やっとのことで たどり着いたのは
却是大约八千年前的地球
ざっと8000年も前の地球でした
靠着损坏飞船那仅存的能量
壊れた船のわずかな力で
只有随行的狗狗DOGE获得了实体
同行していた 犬DOGEだけが体を得ました
辉夜只能通过那个海蛞蝓的身体
かぐやはウミウシの体を通してだけ
来与这个世界产生交集
世界と交流を持てたのです
听好了 只要一直向西走 就能轻松解决问题
いい？ 西の方角 行っときゃ 余裕で解決だから
时光流逝
時は経ち
人类赋予无形之物形态…
人々は見えないものを形にし
获得了与无数人连接的力量
多くの人とつながる力を手に入れた
那个世界 与月球的世界有几分相似
それは 月の世界と 少し似ていて
辉夜第一次
かぐやは初めて
意识到自己作为游离的灵魂 也可能能与世界互动
魂だけの自分が 世界と関われる 可能性を知りました
然后作为虚拟世界「月夜见」中的歌姬
そして 仮想世界ツクヨミの歌姫として
就能够再次与彩叶相遇
再び彩葉と 出会うことができたのです
…可是这样一来
…って これじゃあ
果然没办法用「可喜可贺 可喜可贺～」来结尾啊
手放しで めでたしめでたし～ とは ならないか やっぱ
那曾和我在一起的那个辉夜呢？
私といた かぐやは？
现在她也 在重复着循环的轮回
今もまた 同じ輪廻を巡ってる
我们永远 也无法从那个循环中逃脱
私たちは その輪から 外れることはできない
我完全听不懂啊！
全然 分かんないよ
这只是个童话故事！别想太深了
ただのおとぎ話！ あんま深く考えないで
总之 来庆祝我们的重逢吧
とにかく 再会をお祝いしましょ
从这里看出去的景色 八千代真的最喜欢了
ここからの眺めが ヤチヨは本当に大好きなの
为什么…
どうして…
八千代你能一直这样微笑着呢？
ヤチヨはずっと笑っている？
因为这就是八千代嘛
それがヤチヨだから
但是…
でも…
Happy End
ハッピーエンド
明明约好了要带你一起走的
連れてくって約束したのに
明明是听到了彩叶的歌才回到这里的
彩葉の歌を聞いて戻ってきたのに
对不起 我搞砸了呢
ごめん ドジっちゃった
那个闪闪发光的辉夜姬…
キラキラのかぐや姫は…
现在已经是个老奶奶了
もう おばあちゃんです
辉夜…
かぐや…
辉夜 从来没有露出过那种悲伤的表情呢
かぐやは そんな顔 しなかったじゃん
彩叶
彩葉
如果你不想知道这些 忘掉也没关系哦
もし知りたくなかったなら 忘れてもいいよ
那种事 FUSHI也能…
そういうことも FUSHIなら…
八千代！
ヤチヨ！
这八千年里
8000年
把你经历过的事全部讲给我听吧
あったこと全部 聞かせてよ
我 今晚不睡了！
私 寝ないから
呵呵 你这也太乱来了吧～
フフッ 無茶 言うね～
对彩叶来说 应该还体会不到…怀念的感觉吧
彩葉にはまだ懐かしいって感じでも… ないか
开玩笑的啦~
ウソっこだけどね～
怎样都无所谓！
どっちでもいい！
好 那我就从和绳文人一起捕鱼开始说起吧
じゃあ まずは 縄文人と 魚とった話から
注：绳文人生活于旧石器时代后期。
约自前145世纪至前10世纪左右，分布于整个日本列岛。
这个时代被称为绳文时代
我印象最深的 好像叫长角虾来着
注：此处是八千代记错了名字，她颠倒说成了「长角（ナガツノ）」。
应该是「角長千尋蝦（ツノナガチヒロエビ）」，简称「ツノナガ」。
学名「Aristeomorpha foliacea」，是深海红虾的一种，特征确实是触须极长。
よく覚えてるのが ナガツノだっけかな
就是那种胡须超级长的虾…
ヒゲめっちゃ長いエビが…
注：脱藩，指幕末时期武士离开所属藩国的行为。未经许可脱藩是重罪。
此处指幕末名士吉田松阴，他曾因不想错过与友人的旅行约定。
不顾手续尚未办妥便强行违规出发，结果因「脱藩罪」被剥夺武士身份。
…明明可以正常脱藩
…普通に脱藩できたのに
小松却搞得一塌糊涂
しょうちゃん もうメチャクチャでね
睡一会儿吧 彩叶 会困死的
お休みなさいよ 彩葉 死んじゃう
现在还在江户时代呢 继续讲！
今 江戸じゃん　まだまだ
睡觉时间！ 睡觉时间！
ネムッテ！　ネムッテ！
哎呀～ 看来是八千代该睡觉的时间了
あちゃ～ ヤチヨのほうが眠る時間だぁ
哈～抱歉啦
ふぁ～ ごめんねぇ
你以前总是笑得那么开心
ず～っとケラケラ笑っちゃって
现在却变得和我一样了
私みたいになっちゃったんだ
FUSHI
八千代还隐瞒了一些事情 对吧？
ヤチヨが隠してること あるよね？
既然八千代不肯说 那么…
ヤチヨが言わなかったなら それは…
让我看 我必须看到辉夜的全部
見せて 私 かぐやの全部を見なくちゃ
我不知道人类的身体能否承受得住
人の体で耐えられるか分からない
别找借口
問答無用
八千代刚才
ヤチヨは さっき久しぶりに
久违地 露出了真心开心的笑容
本当に うれしそうだったんだ
上吧！
いくぞ～！
八千代 你就在附近的某个地方吧？
ヤチヨ どっかにいるんでしょ？
来找我吧
出てきて
帮帮我
助けて
辉夜！
かぐや！
居然 有个女孩子从电线杆里冒出来了！
なんと 電柱から 女の子が出てきたわけ！
汝乃吉祥之兆…
汝は縁起よしとぞ…
注：此处为《百人一首》的第43首和歌的前半部分。
全文：逢い見ての 後の心に くらぶれば 昔は物を 思はざりけり
译文：与君相逢后，方知旧日情。比之今日恨，往昔未称忧。
现代译文：与你相会以后，与现在这深沉的思念相比，我才发觉以前的相思根本算不上什么。
「与君相逢后 方知旧日情 比之今日恨」
「逢い見ての 後の心に くらぶれば」
你还有想见的人不是吗？
会いたい者がいるのだろう？
即使很生气 再艰难也要保持微笑啊
ムカつくからさ つらくても 笑うんだよ
你所活跃的那个时代 我也想亲眼见见啊
君の活躍する時代を 俺も見てみたかった
这是我唯一能待的地方了
私にはここなの
极品美酒 会随着时间的流逝变得更加醇厚
極上のワインは 時間が経つほど深まる
世上也不全是坏事嘛
悪いことばかりじゃないさ
我真是个笨蛋啊
バカだったなぁ
为什么直到现在 我才意识到呢…
何で今まで 気づかなかったんだろ…
我 要成为八千代
私が ヤチヨに
原来如此
そっか
所以八千代才会
だからヤチヨは
总是那么开心地
いつもあんなに楽しそうに
微笑着
笑ってたんだ
彩叶！
彩葉！
彩叶！彩叶！
彩葉！彩葉！
我成长了哦
私 成長したよ
我甚至能和妈妈说话了
お母さんとだって 話せたし
就算没有辉夜在 这也已经足够算是一个Happy End了
かぐやがいなくたって 十分ハッピーエンド
这个故事已经…
お話はもう…
结束了
終わり
我想和辉夜在一起
かぐやと いたい
我本以为 就这样结束也没关系
もう これで終わってもいいって 思ってたのに
让这一瞬间
この一瞬を最高の
成为最棒的派对
パーティーにしよう
我一直都记得
いつも思い出してた
*最珍贵的旋律
大切なメロディは
*在不停流淌
流れてるよ
*流向你的心中
あなたのハートに
我是靠着这首歌 才撑到现在的
この曲で 生き残れた
我一直都在想 如果触碰到你的话 会不会感到温暖呢
触れたら あったかいかなって いつも思うんだ
真想再和彩叶你一起吃松饼啊
また 彩葉と一緒に パンケーキ 食べたいなぁ
我明白了…还没有结束
分かった… まだなんだ
这个故事 还在继续着
このお話には まだ続きがある
我找到我想做的事了！
私 やりたいことができた
你要陪我走到真正的Happy End哦
本当のハッピーエンドまで 付き合ってよね
烦
死
了
…
仓川高中
十年后
离最终的技术突破 就只差临门一脚了
最後のブレイクスルーは もう目の前なのよ
那我就直说了
はっきり言います
老哥 给我投资吧！保证不会让你亏本的！
お兄ちゃん 出資して！ 損させないから！
不行不行不行 你以为我是哪里的富豪吗
いや いや いや 俺をどこの富豪と思ってんのよ
没事的 老哥肯定能做到 毕竟你那么强！
大丈夫 お兄ちゃんはできる 強いもん！
总觉得 你啊…
何か お前…
什么？
何？
没什么…好吧 交给老哥我吧
いや…いいよ お兄ちゃんに任せな
人家也好想要自己的实体虚拟形象躯体呢～
俺のアバターボディーも欲しいな～
我和乃依也会帮忙的
俺と乃依も助力しよう
诶 我也要？
えっ 俺も？
偶尔为了别人出点力也不错嘛
たまには 人のためってのも いいだろ
虽然这不太符合我的作风就是了
俺のガラじゃないんですけど
我们还会再来的
じゃあまた 顔 出すわ
打扰了
失礼する
难道刚才那是…
まさか今のは…
我哥
兄！
他肯定很受欢迎吧
あれはモテるねぇ
也就是说 和他一起的那些人是…
ってことは 一緒にいたのは…
彩叶你脸皮变厚了呢~
彩葉 ずうずうしくなったね～
毕竟 这些年我也经历了很多事嘛～
まあ いろいろありましたからね～
说不定 都已经超过八千代你了哦
私もう ヤチヨ追い越しちゃったかもよ？
啊 下班时间到了 我要回家了~
あっ 終業時間だ 帰宅しま～す
好好休息也是工作的一环！
休むも仕事！
早上好
おはよ！
好沉～
重～
看来比YC型的躯体还要匹配呢
YC型のボディより 適合するね
对了！松饼！
はっ パンケーキ！
味觉系统还请再稍微等一会儿哦
味覚は もうちょいお待ちあれ
真是的～ 我明明一秒钟都等不及了啦！
も～ １秒だって待てないのに～！
竟然能在有生之年 赶上辉夜的复出演唱会！
今生に間に合った かぐやの復活ライブ！
现实世界与月夜见同步举办！与八千代同台共舞！
現実とツクヨミ同時開催で ヤチヨと舞い踊ります！
真的是好久不见啦~！
久々すぎ～！
隔了八千年那么久？
8000年ぶり？
八千代明明上周才刚见过～
ヤッチョは先週ぶり～
要上了！
行くよ！
预备 开始！
せ～の！
怎么样？你们觉得这个故事 算是个Happy End吗？
ねえねえ このお話 ハッピーエンドだと思う？
说不定在这之后 我们马上就会吵架分道扬镳呢？
このあと すぐ けんか別れしたりして？
未来的事 谁也说不准嘛
まだまだ分かんないよね
你们的人生故事 也是一样的吧？
あなたの物語も そうでしょう？
总之呢 这个故事 就暂且到此为止啦
ひとまず この お話は ここでおしまいね
你问标题？
タイトル？
标题就是～
タイトルは～
超时空辉夜姬！